티신 아신 여러분 안녕하십니까 새가
밝았어요 2024년 청룡의 해
여러분들 계좌도 크게 비상하시길
바라겠습니다 간단하게 홍보 말씀 만만
드릴게요 1월 16일부터 제 5기
it 실전 투자 스터디원을 모집하고
있습니다 아직까지 기간 남아
있으니까요 1월 16일부터 화요일 첫
번째 수업이 진행되고요 8주 동안
3월 첫째 주까지 수업이 진행이
됩니다 니다 관심 있으신 분들은요
댓글 상단에 링크 있으니까요 많이
신청해 주시면 좋을 것 같습니다 오늘
좀 말씀드릴 내용은요 삼성전자입니다네
삼성전자 자 삼성전자 제가 그동안 좀
쓴 소리 많이
했는데 삼성전자가 지금 시스템 반도체
쪽에서는 lsi 있잖아요 이제 설계
쪽이죠 설계 쪽이 있고
파운더리 쪽 있죠
파운더리 쪽 있는데 설계 쪽은 제일
중요한게 ap ap 그니까
시노스는 ap 되게 중요한데 자 이게
갤럭시 s22 때 그때 goos 사태
있었잖아요 반열 이슈 그죠 말은 게임
옵티마이징 서비스인데 성능을 떨어뜨려
놓은 거죠 그래서 문제가 돼서 갤럭시
S 2에서는 퇴출이 됐죠 그러면서
24에 요게 이제 다시 들어온단
말이에요 2년 만에 들어오는 모델이고
그만큼 설계 쪽에서 중요한 거고 지금
파운더리 같은 경우는 tsmc고
경쟁을 하고 있는데 3나노 경쟁을
지금 하고 있습니다 그니까 3나는
되게 중요하다고 말씀드렸는데 왜냐면
tsmc 기존에 핀팩 구조를 그대로
쓰죠 그러면서 애플이 지금 잘 쓰고
있습니다 애플 A7 프가 지금 여기서
생산이 되고 있고요 지금 삼성이
게이트 라운드는 새로운 신공을
도입했는데
여기 아직 고객이 시원찮아요 그죠
아직까지 뭐 의미 있는 고객 유치가
안 되고 있습니다 그리고 심지어
엑시노스 같은 경우도 이번에는 그냥
핀펫 나노로 한단 말이에요 핀펫
나노로 합니다 그렇기 때문에 지금
게이트 홀 어라운드에서 우리가 한번
퀀텀 점프를 기대했던 것들이 좀 잘
안 되고 있는 거고 자 시스템
반도체는 뭐 이해가 됩니다 익스큐즈
돼요 근데 중요한 거는
메모리 메모리는 지금
램하우스
둘 다 원래 삼성의 압도적인
1등이었는데 디램 쪽에서 지금 SK
하이닉스 테 밀리고 있죠 이건 제가
이야기하는게 아니라요 실제로 데이터가
이렇게 나타나고 있습니다 왜냐면 지금
hbm이라는 중요한 아이템 이게 지금
복점 부조를 깨지 못하고 있고 삼성이
작년 9월에 양산하겠다고
했는데 경기연 사장이 공원을 했죠 안
됐죠 지난해 양산이 제대로 안
됐습니다 그래서 올초에 hbm3 산을
해야 되는 상황이고 중요한 거는
기존의 DDR 이죠 DDR
아고 법용 기존 법용 같은 이런
제품들도 마켓어 시장 점유율이 원래는
23년
1Q 18% 포인트 차이가 났어요 두
회사간에 근데 이게 3q 3q 지금
이게 4.4% 붙었다 말이에요 그
삼성의 위기를 생각하지 않을 수가
없죠 그 랜드 플래시는 원래 다른
경쟁사에 비해서 압도적이죠 압도적인데
이게 지금 거의 35% 감산을 했단
말이에요 감산을 진행 적이죠 물론
최근에 랜드 플래이 가격이 급등하고
있는 건 맞습니다만 여전히 감산으로
지금 가격을 바치고 있는 상황이거든요
지금 이러니까 총체적인 난국이 삼성이
그래서 지금 독이 바짝 올랐습니다
제가 투자 아이디어로 말씀드린 적
있는데요 제가 삼성 티라서 삼성 안
좋은 이야기하는게 아니라 요거는 지금
현재 상황이에요 여러분 그런데 이게
제가 가 삼성 상황이 안 좋다고 해서
이게 주가을 안 좋은 거냐 그
아닙니다 여러분 그니까 그 어하고
정말 이거는 제가 처음부터
이야기했는데 어하고 여러분 주가
사이클 고요
달라요 주가 사이클고 다르다니까
시계열이 다르다니까 주가라는 건요 더
나빠질게 없으면 올라가요 대표적인게
인텔이 인텔이 동네 바보 형이잖아
동네 바보 형인데 더 나빠질게
없으니까 올라가잖아요 삼성도
마찬가지예요 지금 이게 다 안 좋죠
총체적인 난국이 반대로 이야기하면이
중에 하나만 좋아져도 주가는
올라간다는 거예요 그니까 정말 이거를
오독하고 악플 다시는 분들 정말 공부
안 하고 악플 다시는 거 같아요 정말
그니까 삼성 안티가 아니라 저는
그래서 오히려 삼성을 봐야 된다는
주의예요 계속 그니까 이게 진짜
썸네일만 보고 막 오독 하시는 분들은
너무 안타까워요네 진짜 그니까 오히려
지금 투자적 관점에서는 삼성전자
밸류체인을 봐야 돼요 제가 작년
하반기부터 계속 이걸
이야기했거든요네 유튜브라는 거는
그렇잖아요 옛날 제가 이야기한게
그대로 남아 있잖아요 증거가 증거가
남아 있을까 그걸 한번 확인해 보세요
투자적 관점 그러니까 현재 상황은 안
좋아요 안 좋은데 투자적 관점에서는
예를 봐야 된다니까요 밸류 체인은
삼성전자도 그렇고 그니까 삼성전자
공부하기 싫은 사람 삼성전자 살라
그러면 악플 제일 많이 달렸거든요
근데 요새 이야기 무슨 삼성 안티라고
나보고 그 이야기를 해야 되는지 아
제 그런 사람들하고 내가 상대하기
싫지만 정말
아 정말 이거 오해하시면 안 돼요
진짜 우리 아신 보시는 분들은 그럴
얘기는
없겠지만네 하여튼 그렇습니다 자
여러분 그래서 독이 빠짝 오른 삼성이
지금 어떻게 하고 있냐 자 시스템
반도체 쪽에서는 엑시노스 2400
처음에 이거 갤럭시 s24 적용된다
그럴 때 사람들 다 한 탄을 했어요
아 삼성 좋아하는 사람들 갤럭시 S
살려 사람들이 한탄을 했거든요 근데
관점이 딱 바뀌었어요 뭐 때문에
온디바이스 AI 때문에 물론 퀄 의
스냅드래곤이 더 나을 수도 있어요
온디바이스 AI 그근데 기대하는
부분은 지금
가우스라이플
선당 공장에 거의 많을 때 절반까지
차지한다 말이에요 그만큼 중요하거든요
근데 그동안 이거 없이 파운더리 정말
버틴 거거든요 그러니까 요게 선순환
구조가 될 수 있는 그림이 있고 자
중요한 건
메모리인요 지금 삼성이 많이 할 때는
35% 아지 감산
했잖아요 근데 이번에 이게 거의
15% 수준까지 감산 폭을
줄였다는 분석이 있습니다 메리치
증권의 김선우 연구원의 보고서를
참고를 했고요 자 김선우 용건이
그래도 굉장히 어깨 쪽에 동향이
굉장히 빠른 편이거든요 그분 보고서에
따르면 지금 35% 15% 아지
감사를 줄였는데 자 지금
4q요 빛 크로스를 보면 되는데
삼성의 지금 디램 쪽하고 랜드 플래시
빅 그로스가 디램이 지금
27% 27% 늘어난 걸로 전봉기
대비에서 파이 되고요 랜드 플래시는
41% 늘어난 걸로 파괴됩니다 자
그거는 결국요 마켓어 자 다른 거 다
차치하고 지금 1등 뺏기는 거는
도저히 못 참아 요거 때문에 그런
건데요 아 하여튼 개인적으로 좀
안타깝습니다 왜냐면요 감산 스케줄이
저는 뒤로 갈수록 이번 사이클이 되게
커진다고 생각하거든요 왜냐면 지금
사이클을 뭔가 끌어올리는 힘은
보다는의 힘이 있거든요 가격이 지금
물량을 압도하면서 올라가고 있는
상황인데 자 물량을 또 삼성이 이렇게
막 풀어버리면 안타깝습니다 안타까운데
제가 못 보는 또 더 큰 그림을
훌륭하신 분들이 보고 그렇게 하실
수도 있겠지만 자 이부분이 이번
사이클을 어떻게 영향을 미칠지
24년에 반도체 사이클네 사실 좀
되게 안타까웠던게 이제 삼성이 다른
업체들 계속해서 감산 이야기할 때
제작년 말에 우리는 인위적인 감사
없다고 버티다가 그죠이 사이클이 더
하락폭 컸거든요 그런 상황이 안
벌어졌으면 좋겠다는 생각이 는데
하여튼
그러네요네 그래서 독이 바짝 오른
삼성 공격적인 행보를 할 때 수를 볼
만한 회사가 어디 있을까 여러분
죄송하지만 뭐 새로운 회사는 아닙니다
두산 테스
합니다 두산 테스나 웨이퍼 테스트를
하는
회사죠 테스트를 하는 회사입니다
장비를 하는 건 아니고요 웨이퍼
테스트 서비스를 해 주는 거죠
테라다인이나 어드반 테스한테 장비를
사서 자 그거를 웨이퍼 단위로
테스트를 해 주는 거고요 영어 비율은
20%대
내외를 기록 중입니다 대부분 웨이퍼
테스트고고 하는데 이쪽은 물량이
미미합니다
아이템으로 보면 이제 시모스 이미지
센서 카메라 쪽에 센서라고 그리고
SOC 요게 보통 ap 엑시스 같은
ap 런 것들 많이 하고 RF 같은
것들도 하고 이런 것들을 하는
회사입니다
내년 기준으로 보면요 웨이퍼 테스트가
23년에 한
2750억 정도 보고 있고 24년에
한 3,500억 정도를 보고 있습니다
그래서 꾸준하죠 작년도 굉장히
괜찮았습니다 굉장히 작년 업황이
타이트했는데 괜찮았고요 그게 왜
그러냐면 CIS 쪽이 이제 고해상도
1억 화수 2억 화소 같은 것들이
채택되자아요 이게 테스트 시간이
40% 이상 걸려요 그러니까 요거는
노래방처럼 시간 단위로 봤거든요
테스트 검사를네 그래서 그게 좀
좋았던 부분입니다 CIS 작년에 한
1300억 했고요 올해는 한
1700억 정도를 기대하고 있습니다
그리고 SOC 쪽이 작년에 한
1200억 올해는
150억 약간 보수적으로 봤는데요 어
액시 노스는 없는 거 아니에요 이렇게
생각하시는 분 있는데요 엑시노스가
하이엔드 쪽만 못 들어간 거지 미들로
쪽은 굉장히 많이 생산합니다 그래서
갤럭시 a 시리즈나 m 시리즈 이런
쪽에도 많이 들어가니까 요쪽 물량도
꽤 있었던 거죠 그래서 올해는 좀
성장을 기대해 보고 있고요 그리고
RF 쪽이 작년이 한 240억 근데
올해는 한 280억 정도로 뭐 거의
비슷한 소폭 성장하는 정도로 보고
있고 결국 관건은요 두 개 아이템이
중요해지고요 두 개를 잘하려면 결국
삼성
스마트폰이 잘돼야 되고요 삼성
스마트폰이 잘 되려면 결국 온
디바이스 AI ES 뭔가를 보여 줘야
됩니다 뭐 요거는 단기적인 관점으로
보셔도 되고요 좀 중장기적으로 보셔도
됩니다 저는 결국 온디바이스 AI 될
거라고 저는 생각하는 쪽인데요 이번에
나오는 가우스는 그렇게 기대할게
아니다 그렇게 생각을 합니다 그리고
기타 기타 부분이 작년이 한 600억
올해는 한 300억 정도로 보고
있고요 그리고 패키징
테스트 패키징 쪽 테스트 쪽이
작년이 한 150억 올해 한
180억 아무래도 웨이퍼 테스트가
돈이 되죠 웨이퍼 테스트가 돈이
되는데 요게 팩스가 많이 들어가요
왜냐면 투자비가 장비들 비쌉니다
테라다인 있나 어드반테스트 같은 데서
장비를 사서 쓰기 때문에 요게 이제
비싼 거고요 그리고 이제 작년 같은
경우는 추정치가 매출이 350억
정도를 보고 있고요 영업 이익은 한
680억 정도를 보고 있습니다 그리고
현재 시총은 1조입니다 1조 올해
전망치는 매출 4,000억 저는 조금
보수적으로 봤습니다 4천 한
500까지 보는 애널리스트도 있습니다
그리고 영업 이익은 한 850억
정도로 보고 있습니다요 정도만 해도
지금 시총 1조의 밸류는 충분히
납득이 된다 그리고 요거는 사실 두산
테스나 오히려 가우스 나오고 실망으로
좀 조정을 받을 때 오히려 더 매수
기획가 있지 않을까 닐 수도 있어요
제 뭐 시나리오 완전 틀릴 수도
있고요 그래서 제가 말씀드렸지만
삼성은 더 나빠질게 없고 그리고 지금
독기 바짝 고은 경영진들이 계속해서
차세대 기술에 대해서 굉장히 강하게
시장에다 커뮤니케이션할 가능성이
높아요 그런 것들은 주가 업사이드
관점이 그든 그리고 싼 거만큼
매력적인 주식은 없죠 그런 부분에서
좀 긍정적인 관점으로 보고 있다
오히려 삼성 밸류 체인을네 저를 쭉
보셨던 분들은 이해할 텐데 썸네일만
보고 이렇게 기억하시는 사람들은네
문제가
있습니다네 지금 socn ap 쪽이
좋긴 한데요 차량 반도체 쪽 같은
경우는 단기적인 지금 제고 조정
영향이 있습니다 그런데 뭐 차량 쪽에
부진을 충분히 ap CIS 쪽에서
상세할 수 있다고 보고 있고요 결국은
엑시노스 2400이 얼마나 잘해 줄
수 있느냐가 중요할 것 같습니다
제발제발네 아무 문제 없기를
바랍니다네 제가 준비한 영상은
여기까지 고요 마지막으로 1월 16일
화요일부터 8주 동안 오기 실전 투자
스터디를 같이 하실 분을 모집하고
있습니다 댓글 상단에 링크 있으니까요
많이 신청해 주시길 바라겠습니다 예
나가기 전에 좋아요 사랑해요 이런 거
아시죠네 여러분 감사합니다 저는 다음
영상에서 도전 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분
[음악]
안녕
y